# Как закончить бакалавриат ФОПФ и сохранить интерес к физике😳

Прошу прощения за кликбейтный заголовок. Немытых, потных

## Теорвер

Курс MIT + учебник лектора Dimitri. P. Bertsekas, John N. Tsitsiklis “Introduction to Probability”. Про сигма-алгебры и около того очень понятно написано в методичке Широкова.

## Электричество и магнетизм (общесос)

David. J. Griffiths “Introduction to Electrodynamics” (главы 1-9)

## Кратные интегралы и теория поля (матан 3-го семака, точно актуально для потока Иванова)

Читая Ивановник может быть полезным лишний раз заглянуть в M. Nakahara “Geometry, Topology and Physics” Chapter 5 “Manifolds” & Chapter 6 “de Rham Cohomology Groups” с целью структурировать в единую осмысленную картину огромное количество технических выводов.

## Теорпол

* [1] David. J. Griffiths “Introduction to Electrodynamics” (главы 10+) 
* [2] Tom Lancaster, Stephen J. Blundell “Quantum Field Theory for the Gifted Amateur”
  * Overture 0.4 “Special Relativity”, 0.5 “Fourier transforms”, 0.6 “Electromagnetism” (про тензоры, матрицы Лоренца ну и другая база сжато)
  * Chapter 1 “Lagrangians” (очев)
  * Chapter 5 “Continuous systems” & Chapter 7 “Examples of Lagrangians, or how to write down a theory” (тоже все про лагранжианы)
  * Chapter 10 “Symmetry” (про тензор энергии-импульса)

### Что делать с функцией Грина волнового уравнения на теорполе🤦‍♂️ (точно актуально для потока Ахмедова)

#### Решение 1

Забить. Все рассуждения Ахмедова, основывающиеся на функции Грина волнового уравнения могут быть проведены без неё, см. [1].

#### Решение 2

Попытаться в это поверить, возможно чем-то поможет [2] Chapter 16.1 “What is a Green’s function” & Appendix B “Useful complex analisys”.

#### Решение 3 (теормаксимум)

Благодаря дистанционке и Божьему провидению на свет в 2020-21 гг. появились методички Светланы Сергеевны Самаровой, являющиеся мостом понимания между крайне замкнутым и строгим курсом Конста и нормальными людьми. Нужная информация содержится в методичке “Обобщённая задача Коши для трёхмерного волнового уравнения”. Естественно, для полного понимания не обойтись без прочтения еще нескольких предшествующих методичек, но их можно пересчитать по пальцам.

## Урматы

* Методички Самаровой
* Владимиров В.С., Жаринов В.В. “Уравнения математической физики”
* Sandro Salsa “Partial Differential Equations in Action From Modelling to Theory” (много приложений, картинок, довольно мягкий переход от физического определения дельта-функции к математическому)
* Легендарный Umf-lec

Фанов Лебедева и других “любителей мудрости” попрошу проходить мимо, автор конст энджоер😎

## Квантфиз (общесос)

David. J. Griffiths “Introduction to Quantum Mechanics” + курс MIT

## Квантмех

* David. J. Griffiths “Introduction to Quantum Mechanics” + курс MIT
* [2] Chapter 9 “Quantum mechanical transformations” (про группы, алгебры и тд)
* TODO Интегралы по путям

TODO прикрепить мое 1-е задание.

## Статы

Моя статья в ВК

## КТП

* [2]

## Лабы, термуха, оптика, общесос 6-го сема и тд

Мои соболезнования тем, кому предстоит это пережить🕯